### 🍓11/1（133d） 5h/1130h
**🐰今日やったこと**
- [x] ISSUE作成しつつ技術選定

**🐣感想**

ISSUE終われず…😭
ストーリーポイント細かく計算したところ、MVPリリースの機能を減らさないと、卒業が危ういことがわかりました💦
なので、本リリースに回せそうなものを探し出し、再度いじくり中です😭
***
### 🍓11/2（134d） 10h/1140h
**🐰今日やったこと**
- [x] ISSUE作成
- [x] @takakusagi_takuma_60a  さんのイベントで技術検証

**🐣感想**

アプリ作るイベントを開いてくれたので参加😊
みんなで一緒にもくもくしながら作ることってなかったので、すごく楽しかったです✨
自分が一番古株で、入学から随分立ったのかと驚き！！
中間報告でみんなのアイデアをきけてワクワク✨
私はReact-Konvaでエラーになり、それが解決できず⋯
最後もエラーで終わってしまいましたが、みなさんの話を聞けてすごく楽しかったです✨
バージョンの確認も、レンダリングの問題もできていると思うのだがそのエラーが続き⋯
フロントだけのときはできたので、何か関係あるのか、引き続き明日も検証！
***
### 🍓11/3（135d） 7h/1147h
**🐰今日やったこと**
- [x] 技術検証続き（楽しくなってきててやめれない⋯）
- [x] [react-konvaのissue](https://github.com/konvajs/react-konva/issues/814)

**🐣感想**

昨日からのエラーが解決できず、react-konvaのiGithubにissueを見に行ったところ、同じエラーが報告されていました（未解決）。
原因が不明ですが、なぜか15では正常に動作しないため、Next.jsのバージョンを14に下げたらできました…😭
バージョンが変わるだけでエラーが起きる＆**まずはGithubを見に行く**という学びになりました！
そして、技術検証といってミニアプリ作るのが好きすぎるようで、この期に及んでまたISSUEを放置してミニアプリ作っておる…
***
### 🍓11/4（136d） 10h/1157h
**🐰今日やったこと**
- [x] ISSUE提出
- [x] 卒制（環境構築、デプロイ、トップページ）

**🐣感想**

環境構築とデプロイでストーリーポイント10取ってたけど、１で終わった⋯
恐らく何回かやっていたこと、資料が優秀すぎたからだと思いますが、見積もり下手すぎ💦
トップページはほぼ予定通りのじかんできました🥰
明日もフロント側をやって、今週中にログインまでやれたら最高です！
***
### 🍓11/5（137d） 5h/1162h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ヘッダー、フッター、新登録ページ）

**🐣感想**

フロント側のみ作成。しばらくはフロント側を実装予定。
思いつきでしか作ったことなかったので、ISSUEベースで実装すると、こんなにスムーズにいくのかと感動しております😲✨
ひとまず、バック側触るまではサクサクいきたいところ！
***
### 🍓11/6（138d） 8h/1170h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（フロント：ログインページ / バック：ログイン認証の初期設定）
- [x] イベント登壇

**🐣感想**

フロント側の実装はすぐに見えるから楽しいですね！
今日はバックでGemいれたり、モデルやコントローラーの設定をしました。
早くAPI叩きたいです！明日の楽しみにしておきます！
そして1番の問題であったイラストは「ここなら」で依頼してみました🥰✨
明日、見積もりがくるのでドキドキです⋯👀
***
### 🍓11/7（139d） 7h/1177h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ バック：ログイン認証の連携）

**🐣感想**

今日はエンドポイントの調整をしておりました💦
コントローラーの記載方法やルーティング、ネームスペース、ディレクトリ構成が違っており、Deviceのヘルパーメソッドや便利な機能を使えず⋯修正しましたが、まだAPIがうまいこと叩けません💦
明日も引き続き行います！！！
***
### 🍓11/8（140d） 5h/1182h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ バック・フロント / 新規登録とログイン実装）

**🐣感想**
無事ログインと新規登録ができました〜✨
しかし、ヘッダーがリロードしないと変わらない問題。
[zustand](https://github.com/pmndrs/zustand)という状態管理ライブラリーを入れることを検討。

今日は【WAKE Careep日本横断プロジェクト〜名古屋編〜】に参加しました😊
現役エンジニアの方、企業の採用担当の方、起業家を支援する起業家、県庁の職員さんがいらっしゃいました✨
女性の働き方についてがテーマで、すごくためになるお話でした！
みなさんすごく楽しくていい方ばっかりで、こういう繋がりを大事にしたいですね😊
***
### 🍓11/8（140d） 5h/1182h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ ヘッダーの連携）
- [x] [これからはじめるReact実践入門](https://amzn.asia/d/gTKD69b)
- [x] [強制アウトプット会の魅力を伝えるLT会](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1208?page=4) 企画進行

**🐣感想**
[zustand](https://github.com/pmndrs/zustand)という状態管理ライブラリーを入れ無事にヘッダーが瞬時に切り替わるようになりました✨
状態管理について、書籍とライブラリーをつかったおかげもあり、理解が進みました🙇

**💖今日の日記**
 [強制アウトプット会の魅力を伝えるLT会](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1208?page=4) ありがとうございました😭✨
イベントページから立てて企画運営するの初めてだったのですごく緊張したし、不手際もあったと思いますが、参加していただいた皆様、ありがとうございました🙇
ひさじゅ校長も最後まで誰よりも積極的に参加してくれてありがとうございます😭✨
強制アウトプット会に興味の湧いた方がいれば嬉しいです！
発表してくれた4人の方、本当にありがとうございます🙇
絶対にみんなで卒業して、いつか酒のつまみに技術トークで盛り上がりましょう💪🔥
***
### 🍓11/10（142d） 5h/1182h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ライブラリーの検証）
- [x] [これからはじめるReact実践入門](https://amzn.asia/d/gTKD69b)

**🐣感想**

[LidoJS](https://www.lidojs.com/docs/getting-started/quick-start-guide), [react-design-editor](https://www.npmjs.com/package/react-design-editor)を一読して意味がわからなかったので、実際に以前のミニアプリで検証。
しかし、バージョンの問題でうまくいかず💦
react-design-editorはReact16の対応なので、18から16へ下げたところ、Next.jsとReactのバージョンが合わなくなり⋯
Next.jsを14以下にするとAppRouterが使えなくなってディレクトリ構成も変わってしまうし、利点が失われると思い、14以下には下げたくなく、断念💦
IsuueにもReact18では対応していないと5月に誰かが報告していましたが、そのままになっていたので諦めました。
そしてLidoJSを検証中…

**💖今日の日記**

今日はアウトプット会に新しいメンバーも増えて、たくさん来てくれて嬉しかったです💕
みなさんの学ぶ姿勢がすごすぎて刺激をめっちゃもらいました🙇✨
***
### 🍓11/11（143d） 3h/1185h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ライブラリーの検証）
- [x] cherry本

**🐣感想**

全くライブラリーが入らぬ…
***
### 🍓11/12（144d） 0h/1185h
**🐰今日やったこと**
なし

**💖今日の日記**

オフデイということで、久々に勉強しませんでした💦
罪悪感が…
明日からみっちり頑張ります💪（週末旅行だが）
***
### 🍓11/13（145d） 8h/1193h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（絵本の新規投稿ページ途中）

**🐣感想**

それにしてもReactがわからない。
丸写しはよくないからchatGPTの教えてくれたコードをひたすら写経のようにしているのだが、これでよいのだろうか⋯？
卒生までののタイムリミットもあるし、勉強方法に迷い中💦
そして日々のアウトプット会が段々雑になっていっている⋯😭
気を引き締めなければ🙇
***
### 🍓11/14（146d） 8h/1193h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（フロント：絵本の新規投稿ページ完成、バック：テーブル作成）

**🐣感想**

footerを条件理由で１つのファイルに記載していたものを、２つのコンポネントに分けたり、状態管理をpagesでまとめて行えるようにコードを修正しました！
そして、新規投稿画面は、ひとまずフロント側は完成。
あとはバックエンドとどう繋いでいくかが課題！！
マイグレーションファイルでenumを使って生のSQLを記述するという謎の方法をとってみました！
👉️**[強制アウトプット会の資料](https://useful-atmosphere-066.notion.site/migration-SQL-13e4e64e947380a9887dd7d411264b2a?pvs=4)**
***
### 🍓11/15（147d） 10h/1213h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（投稿処理）
- [x] [これからはじめるReact実践入門](https://amzn.asia/d/gTKD69b)

**🐣感想**

今日はバックとフロントでデータの連携をしていました！
複数のデバイスでログインすることを想定して JTIMatcher ではなく、リフレッシュトークンで実装していたのですが、ユーザーモデルで設定が重複していたり、トークンのデコードがうまいことできておらず、苦戦💦
なんとか解決できたので、次回の強制アウトプット会で発表しようと思います😊

そして、コントローラー、ルーティングは意外とすんなりいきエンドポイントでリクエストを送れるようになったのですが、フロントとバックでカラム名が違っていたり、カラムがうまいこと設定できておらず⋯
ひとまず、フロント側の内容をバックに送って保存するところまではできましたが、今度はバックのデータをフロントで表示させることができず💦

**💖今日の日記**

明日から２日間、大学の友人と久々に旅行に行ってきます😊
しかし、12月8日に予定しているMVPリリースに間に合うのか？ISSUEがどんどん追加されていくよ〜😭
って感じなので、新幹線でパソコンしようと思います💦
***
### 🍓11/16-17（148-149d） 7h/1220h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（投稿処理ほぼ完成）

**🐣感想**

投稿処理が思ったよりも複雑で、かなり苦戦しています。
トークンの取得、pageとbookのそれぞれの保存、取得など、ISSUEを立てた段階では想像もしていなかった実装がたくさん出てきています😭
ひとつ修正したと思ったら、また違う問題がでてきて、それが更に以前の問題と関連していたりして⋯かなり難航してます！
期限を守らなければ！というプレッシャーはあるものの、結構楽しいです！
旅先の美術館で買ったグロッキーノートが、ちょうどプログラミングノートにちょうどよかったのでノートで頭を整理しながらやっていこうと思います🧠✨

**💖日記**

友人と静岡県の三島へ１泊２日の旅行に行ってました🥰
久々に旅館に泊まっておもてなしをされ、美味しいご飯を食べて、夜中まで女子トーク（久々）をして、自然と動物に触れ、美術館へ行き、かなりリフレッシュになりました💖
美術館では、「はしもとみお」さんという動物の彫刻をする人の個展を見ました😊
作品はもちろん、インタビューの動画にとても感動してしまいました :pleading_face: 
はしもとさん曰く、あと一刀でも刺したら血が吹き出してきそう、と思うような、鮮明に作品に命が宿る瞬間があるようです。作品ができあがると、自分と血管がつながったような感覚になり、そこが作品を作り終える瞬間だそうです✨
なんだかそれを聞いた瞬間に、鳥肌が立つくらい感動してしまいました！
ものは違うけど、わたしもそれくらい**命をかけて今、卒制に取り組んでいます！！１**
***
### 🍓11/18（150d） 8h/1228h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制

**🐣感想**

エンドポイントを絶対パスから相対パスへ変更。
もともとあまりわかっていない部分が浮き彫りになって混乱💦
しばらく格闘。
そして、状態管理も統一したほうがいいだろうということで、zustandをいれるが、またも苦戦💦
まずは卒制やりますが、本気でわかっていないので卒制終わったらみっちりモダンJSからやり直したい〜😭
***
### 🍓11/19（151d） 8h/1236h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（状態管理の整理）

**🐣感想**

ページを追加する処理を実装する際に、useEffectで無限ループが起こりました！
結局、うまくいかないので状態管理をzustandではなくローカルでまとめて記述することに⋯
コードきたなすぎないか？？
うまくいかないすべての原因は関数名がこんがらがっていることだと思うので、明日は整理します！
急がば回れといいますが、私は性格的にこれが苦手なのでじっくりやろうと思います💦
何やっているかさっぱりすぎて焦る💦
しかし今は卒制終わらせることが第一だから、卒制終わったらモダンJSから勉強し直そう！
あとは朝の１時間は引き続きReactの本で勉強します！
***
### 🍓11/20（152d） 8h/1244h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（状態管理の整理、データの保存、詳細ページの取得）

**🐣感想**

進んでるのか進んでいないのかよくわかりませんが、関数名はひとまず整理できて、エラーでていたところはひとまず完成。
編集ページのときにヘッダーを変えたいのですが、それが３重くらいに複雑にしてしまい、うまいこと実装できず、沼！！！
気持ちを切り替えるために、明日は違うところ（一覧ページ）を実装しようと思います！
***
### 🍓11/21（153d） 8h/1252h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（一覧ページ、編集ページ、フロントの細かい調整）

**🐣感想**

一覧ページは思ったよりもすぐにできて、昨日つまっていた作者とログインしているユーザーが一緒かどうかの判定もバックエンド側で定義すればよくって、それに気がついてからできました✨
どういう構造でバックエンドで保存してあって、フロントでの取り出し方がわかればいける！
これがずっとわからなかったぞ！！！いや、まだわかっていないんだけれども⋯0が3くらいになった！
やはり**１日寝かす、という手法が最強**かもしれませんなあ⋯👀
***
### 🍓11/22（154d） 8h/1260h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（デプロイ先のエラー解消、編集ページの修正）

**🐣感想**

今日はFly.ioのエラーを解消。環境変数がうまく渡せていなかった！
また、細かい調整をしました！
明日はリファクタリングしていきたいな〜
コンポネント化したり、zustandを使った状態管理をして、コードを再利用できるようにせねば！
ディレクトリも超絶きたいないので、整理していきたい〜
しかし、触るとエラーでるの怖い〜！！！
***
### 🍓11/23（155d） 8h/1268h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（関数と状態の整理）

**🐣感想**

ぐっちゃんこのコードを少しずつ整理しております！
新しい機能をつけようにも、汚すぎるので複雑になってました😭
明日はモーダルの整理をします！
コードきれいになって嬉しい！これもっと綺麗にしたくなるやつ！！
***
### 🍓11/24（156d） 8h/1276h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（更新処理、削除、Axiousインターセプターで処理まとめ）

**🐣感想**

とにかく書いていくぞ〜🔥という段階から少し成長し、リファクタリングしつつ、機能実装。
１つ修正すると他のところにも影響があるので、慎重に図に書きながらやってます😊
今日はモーダルの整理ができたので、更新処理をやりました！
色々リファクタリングしている中で、スタンプの座標がズレてしまいました。
バックに保存するときか、フロントで取得するときか、まだ確認できていませんが、明日はデータの構造を整理していこうと思います（無駄な書き方をたくさんしていたので）。
console.logを仕込んで、間違いを修正していくの結構楽しい✨
***
### 🍓11/25（147d） 8h/1284h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（フロント：絵本の新規投稿ページ完成、バック：テーブル作成）

**🐣感想**

コードがだいぶすっきりしました（もともとデータがぐっちゃぐちゃすぎただけ）！
データの構造が全く理解できていなかったのですが、ようやく理解。無駄なコードが多すぎた！
また、最初のテーブル設計の甘さが露見しました💦
ハッシュでデータを送る予定で座標の位置やサイズのカラムは無視していたのですが、あったほうが堅牢になるので作成しました。
今ならもっといいER図がかけるぜ！って感じ✨
***
### 🍓11/26（148d） 8h/1292h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（myPage、細かい機能の調整）

**🐣感想**

リフレッシュトークンとアクセストークンの認識が甘かったので午前中に復習。
そして、今日は朝からfly.ioにデプロイできず（flyの問題っぽい）、フロントだけですむ実装をしていました。
難しそうだと思っていた実装が、コードを整理したおかげでスルッといけたのは嬉しかったです😭✨
残っているものがほぼバックエンド使うものだったので、
フロントだけでやれるものとして、ページの入れ替え機能とプレビュー機能を実装しようと思い（MVP時点で必須ではないけど）、色々やってみましたが、入れたいライブラリーが入らない〜
ISSUEに書いてないこと勝手にやるなって、神のお告げかも⋯
***
### 🍓11/27（149d） 8h/12300h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（デプロイ時のエラー）

**🐣感想**

久々に１日沼ってました！まだ解決していないので仮説ですが、おそらく２つの問題。
１．refresh_tokenのハッシュ化を２重もしていたこと（フロントに渡すトークンもハッシュ化してしまっていた） 
２．アクセストークンの生成時にはjwt.secretを使用、検証時にはJWT.decodeを使用してしまっていて、異なるシークレットキーを使っていたこと
そのため、エラーが続いていると思われます。まだ解決していないので明日には脱出したい！！
***
