### 🍓12/1（1523） 8h/1325h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ISSUE提出、Googleアナリティクス、独自ドメイン取得）

**🐣感想**

本リリースまでのISSUEの提出できました😊
その後、Googleアナリティクス、独自ドメインの取得をしました！
記事見ながらだったのでサクサク！
お問い合わせフォームなのですが、Googleフォームが可愛くないので<input>タグのエンドポイントを１つずつ取得して割り振ればレイアウトは自由にできるという記事を見つけ、実装途中です！
***
### 🍓12/2（154d） 8h/1333h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（お問い合わせページ、プライバシーポリシー、利用規約、UIなど）

**🐣感想**

キャンバスのサイズがかわったときにテキストやスタンプの比率、位置が変わってしまう問題はchatGPT previewに相談したら一瞬で解決しました💦
私と知能が違いすぎて泣いた⋯ありがたいのだけれどもね💩
仮想のキャンバスを設定して、それに対してのスケールとポジションを取得してやる方法でした。
***
### 🍓12/3（155d） 7h/1340h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（本リリースISSUE :lgtm: ）

**🐣感想**

今日は公開範囲とか下書き機能の実装。
footerとサイドバーの件は、デザインがどうしても崩れてしまうので、また明日別の方法で再トライしてみます！
明日にはみなさんに公開したい！
***
### 🍓12/4（156d） 8h/1348h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（footerとサイドバーの切り替え、レイアウト調整）

**🐣感想**

useEffectで画面のサイズを監視させ、スマホサイズのときとそれ以外の場合で、絵本作成ページのfooterをサイドバーにするようにしました。
レイアウトの調整が結構難しくて、再びどこに何を書いているのかわからない問題が起こっています💦
ディレクトリ構成ももう少し綺麗にしたい⋯😭

**💖今日の日記**
MVPリリースを公開したら、思ったよりも投稿してもらえて嬉しいです😭
ログイン認証もあるし、投稿するまでに手間がかかるのにありがたい😭
そしてみなさんギャグセンが高くて笑いました（笑）
こんなに投稿してもらえるなら、動的OGPとか実装してからにすればよかったな💦
本リリースでは絶対にやろう！！本リリースは納得いくものを作ろう！！
***
### 🍓12/5（157d） 8h/1356h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制

**🐣感想**
テキストの入力
***
### 🍓12/6（158d） 8h/1364h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（キャンバス上でのテキストの入力と編集機能）

**🐣感想**

キャンバス上で直接文字の入力と編集ができるようになりました。
あとはみなさんからいただいたフィードバックをもとに少しだけレイアウトや機能の修正をしました😊
***
### 🍓12/7 （159d）2h/1366h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（テキストのUIUX向上）

**🐣感想**

テキストが入力しにくかったので修正しました！
***
### 🍓12/8 （160d）2h/1368h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（バグ修正）

**🐣感想**

フロントからバックに変な情報を送るような記述をしていたので、絵本の作成ができないというエラーが起こっておりました💦
また、リロードするとisLoggedInがfalseになってログインページにリダイレクトされてしまっていたのですが、 useAuthStore.js に isHydrated フラグと setHydrated メソッドを追加し、 setHydrated を正しく呼び出すようにして、状態のハイドレーション完了後にログイン状態をチェックしてリダイレクトを行うロジックを追加してうまくいきました！
が、やったことがいちまいちわかっておらぬなので、persist ミドルウェア、useEffectフックあたりをやっていきたいです！
***
### 🍓12/9 （161d）2h/1370h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（バグ修正）

**🐣感想**

画像をコピペしたときにサイズがもとのサイズになっていたことに気が付き修正。
また、リフレッシュトークンがフロント側でうまく実装できておらず、修正。
***
### 🍓12/9 （161d）2h/1370h
**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（ページネーション）

**🐣感想**

ページネーションを追加したのですが、kaminariってすごいな。Gem作るの人すごくないですか？

**💖今日の日記**
午前中死にそうになりながら実装してましたが、インフルでした💦
みなさんXで優しいお言葉ありがとうございます🙇
回復するまではゆっくりさせてもらいます😊
### 🍓12/12（164d）4h/1378h

**🐰今日やったこと**
- [x] 卒制（UIUX）

**🐣感想**

今日はみなさんに以前いただいた助言をもとにUIUXの修正などを行っておりました。
一覧ページを本屋さんみたいにしたいのだけれど、どうしたら本屋さんっぽくなるのだろうか…
MaterialUIやFramer Motionなどいろいろ探してみたけど、イメージもわかないし、そもそも使いこなせないのでわかりませんでした😭
このあたりは、機能追加しつつ、ひらめたいらやります！
***
