### 取り組んだこと
- RUNTEQカリキュラム
- バトラン（Battle of RUNTEQ）で出すアプリの開発
- 書籍（エラーが怖くなくなる本）
- [note（ノート）【２ヶ月】振り返り🐰💓｜Erika](https://note.com/komori_erika/n/n7ecb62a06585) 
***
#### 6/1（51d） 8h/291h
:cherry_blossom:学習
- バトラン（フラッシュメッセージ）
- ずっとデプロイしていなかったので初デプロイ（ゲームがデプロイでエラー）

#### 6/2（52d） 8h/299h
:cherry_blossom:学習
- ミニゲームがデプロイできなくてずっと沼
 
最近、自分の悪いところが学習にも出ていると感じる。
早とちりして勘違いしたまま進めたり、めんどくさがって理解が浅いまま適当にやってしまったり…
こういうので今までも失敗してきたことあったんだから、そろそろ学習して自分が変わらないとな！！
今日は少し落ち込んでしまったけど、明日からまた切り替えてやり方も変えていこう！
まずは落ち着く！！

#### 6/3（53d） 8h/307h
:cherry_blossom:学習 
- ミニゲームのデプロイ
- トップページからミニゲームに飛べるように設定
- デコレーターでログイン中の名前の表示
- 掲示版一覧
- 掲示版作成（途中まで）
 
デプロイでエラーになっていたのは、結局webpackに邪魔されていたことが判明。
chatGPTの言いなりになってよくわからぬまま進めたことを反省。
そしてエラーの読み方をもう少しちゃんと覚えたいので、デプロイの時間に書籍読み始めました！

#### 6/4（54d） 8h/315h
:cherries:学習
- 掲示版作成と一覧のレイアウトを整える
- フォーム入力エラー
- 画像のアップロード機能 （途中）
 
:strawberry:感想
 
若干だけど、カリキュラムとは違う機能を入れたりしているので楽しい💖
エラー出たとき、焦ってどんどん沼るとだめだけど、落ち着いてエラー文読んで１つずづ解決できればエラーもそんなに
怖がる必要ない気が、ようやくしてきた！
tailwindcssで作ってますが、センスなさすぎて、いつかデザインの勉強とかしてみたいな〜
画像がうまいこといれれらないので明日は解決したい！

#### 6/5（55d） 3h/326h
:cherry_blossom:学習
- 画像のアップロード機能（途中）
- 掲示版詳細画面
- コメント機能

:blossom:感想 
 
画像がデプロイまではできたけど、本番環境で表示されず、別でデータを保存するもの？が必要だとわかりました😲

#### 6/6（56d） 8h/334h
:cherries:学習
- 画像のアップロード機能　←必須ではない気がするので後回しにすることにした
- 掲示版詳細画面　← 必要ない気がするのでとりあえず飛ばすことにした
- コメント機能（途中）
 
:strawberry:感想 
 
本番環境で画像を保存するには別途保存先が必要とのことで、午前中はAWSのS3について調べた！
なんとなくできそうな気がしたけど、ひとまず、最低限の機能だけつけることが先決な気がする　＆少しだけどお金がかかるので後回しにすることにした。
コメント機能では、どのコントローラーに何を書いたらいいか、ビューのリンク先、パーシャルの埋め込み先などすぐに頭がこんがらがってしまった！

#### 6/7（57d） 8h/342h
:cherry_blossom:学習
- コメント機能

#### 6/8（58d） 8h/350h
:purple_heart:学習
- コメントの編集と削除
-  投稿の編集と削除
-  お気に入り機能のajax化（Rails基礎15）←途中

#### 6/9（59d） 8h/358h（編集途中）
:rabbit:学習
- お気に入り機能のajax化（Rails基礎15）

:cat:感想 

　今まで公式のドキュメントは読みにくいと思って避けてきたけど、Ajax化の説明はRailsガイドで読んでみました！
多分、以前よりもわかることが増えてきているので拒否反応が減った！！
これからは少しずつ、書籍や公式のドキュメントを読んでやっていきたい！！

#### 6/10（60d） 4h/362h
:monkey_face:学習
- Rails基礎16（途中）

#### 6/11（61d） 8h/370h
:koala:学習
- Rails基礎16
- Rails基礎17

#### 6/12（62d） 5h/383h
:hibiscus:学習
- Rails基礎18
- Rails基礎19

#### 6/13（63d） 8h/391h
:rabbit:学習
- Rails基礎19の復習
- Rails基礎20（途中）

#### 6/14（64d） 8h/399h
:rabbit:学習
- Rails基礎20
- バトランの画面の体裁を整える
- バトランのコメントの編集と削除機能

#### 6/15（65d） 8h/408h
:rabbit:学習
- バトランお気に入り機能（途中まで）
- バトランのコメントの編集と削除機能

#### 6/16（66d） 8h/416h
:rabbit:学習
- バトランお気に入り機能
- バトランのコメントの編集と削除機能

19:49
#### 6/17（67d） 4h/420h
:rabbit:学習
- ミニゲームのプロローグ作る
 
プロローグ自体はできたけど、おかげでなぜかログインができなくなり、シューティングゲームとプロローグのつなげ方もわからず。。
恐らくよくわからないまま外部のライブラリーを組み込んだからだと思われるが解決の方法がわからない。。。

#### 6/18（68d） 8h/428h
:rabbit:学習
- バトラン本エントリー
 
ログインできなかったのは、外部のライブラリーの読み込みの位置が違ったからでした...
順番大事ということを改めて実感。そしてエラーでなかったり、エラー見ても直接の原因が書かれてない場合のデバックとかできるようになりたい。
ここが原因かな？っていう検討がつくのが早くなりたい！！

#### 6/19（69d） 5h/433h
:rabbit:学習
- Rails基礎21（途中まで）

#### 6/20（70d） 3h/436h
:rabbit:学習
- Rails基礎21（途中まで）

#### 6/21（71d） 8h/444h
:rabbit:学習
- Rails基礎21

#### 6/22（72d） 5h/449h
:rabbit:学習
- Rails基礎21（途中）

### 6/23（73d） 8h/456h
:rabbit:学習
- Rails基礎21

#### 6/24（74d） 3h/459h
:rabbit:学習
- Rails基礎22

#### 6/25（75d） 6h/465h
:rabbit:学習
- Rails基礎22
:panda_face:感想

#### 6/26（76d） 4h/469h
:rabbit:学習
- Rspec1,2,3
- 
#### 6/27（77d） 8h/478h
:rabbit:学習
- Rspec4
- 基礎STEP総復習
- 中間試験Rails（途中）
　
総復習は半分くらいしか合っておらず、Railsガイドを再読しました！！
リレーションが全部多対多に思えてしまう…
課題１は意外とすんなりいけたが、２ができず、根本的にDBとかルーティングがいまいちわかってないことを再確認。

#### 6/28（78d） 8h/486h:strawberry:
:rabbit:学習
- 中間試験Rails
- 中間試験Ruby（途中）

#### :strawberry:6/29（79d） 8h/494h:strawberry:
:rabbit:学習
- 中間試験Ruby
- 中間試験SQL（提出）
- 中間試験ER図（提出）
 
:panda_face:感想
　
Rubyのアルゴリズム難しすぎて数学を思い出しました！
センスなさすぎて数字の概念について意味がわからなくなりました・・・
数字とか、垂直とか真っ直ぐとか、考えれば考えるほどわからなくなる！！

#### :strawberry:6/30（80d） 6h/500h:strawberry:
:rabbit:学習
- 中間試験SQL（再提出）
- 中間試験ER図（再提出）
- アプリ開発カリキュラム５〜８
 
:panda_face:感想
　　
中間試験返却でしたので再提出。凡ミスがなんとも多いので気をつけねば！！
