## 9月の目標（2024/9/1作成）
MUST
- RUNTEQ祭にフロントエンドのみのアプリを出す
- MVPリリース着手
  
BETTER


## 8月の目標に対しての振り返り（2024/9/1作成）
MUST

  
BETTER

***
### 🍓8/30（141d） 4h/780h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜7.8.1)
- [x] React公式
 
**🐣感想**
 
paizaやってると、意外と配列がわかっていなかったこと、mapが使いこなせてないことがわかりますね！
***
### 🍓9/2（144d） 4h/784h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜7.8.1)まで復習
- [x] React公式
***
### 🍓9/3（145d） 5h/789h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜7.8)
- [x] React公式（リストのレンダーまで）
 
**🐣感想**
 
PaizaのCは似たような問題をやっていたり、２回目とかなら解けるけど、１発では解けない💦
正答率を上げていきたいところです！！ 
Cherry本では、定数と再代入について学習！なかなかよくわからないので復習を頑張ります★
Reactは[チャレンジ問題にトライ](https://ja.react.dev/learn/rendering-lists)で理解が追いつかず永遠に進まない…
***
### 🍓9/4（146d） 11h/800h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜7.10.2)
- [x] React公式（リストのレンダーまで）
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
午後からアプリ開発始めたら楽しくてノンストップでこやり続けてました😲
おもち（わたしのペットのうさぎ🐰）が恋愛のアドバイスをしれくれるアプリです🐰💖
***
### 🍓9/5（147d） 10h/810h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
すっかり開発に夢中になってしまい、ずっとmainブランチで開発してました😲
GitHubにプルリクしてないし、デプロイもしていなかったので急いで行いました💦 
しかし、openAIの秘密鍵も一緒にpushしてしまい、そこから全てが狂い始めた…
ブランチ分けたりコミットメッセージの練習もしたほうがいいので、すべて白紙に戻し、明日から再びやります :relieved: 
本当はcherry本もReactのキャッチアップもしたいけど、何もできてない💦
***
### 🍓9/6（148d） 10h/810h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜7章終)
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
- [x] [React公式](https://ja.react.dev/learn/keeping-components-pure )
 
**🐣感想**
 
paizaのC問題は２回目なら自力で解けるレベルになってきている！
初見でも自力で解けるようになりたい💪✨
そのためにも並行して🍒本で基礎を固めるを頑張る‼
そしてようやく７章が終わった〜💪
しかし、クラスの理解はやはり浅いので繰り返し復習していきます！
***
### 🍓9/7（149d） 10h/830h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
今日はレイアウトを整えました！拭いきれない昭和感からはなんとか脱却💦
コードがぐちゃぐちゃなので、コンポーネント化していい感じにしたい〜
１からコード書くのはまだまだ難易度高いので、ひとまずは
リファクタリングにとコードリーディングに力を入れていこう！
***
### 🍓9/8（150d） 6h/836h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] プロを目指す人のためのRuby入門(〜8章少し)
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
今までPaizaのCランク問題は2回目以降のしか解けなかったのですが、今日始めて初見の問題が自力で解けました〜😊
数学が苦手だったのでアルゴリズムには苦手意識がありましたが、少しずつ克服したいです😊✨
今日はレイアウトを整えて、写真をいれました💖
***
### 🍓9/9（151d） 4h/840h　
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**

今日は画像をクリックすると吹き出しに文字が表示されるように実装。コーディングはまだまだチャットGPTに頼り切りになってしまいます💦
デザインがなかなかしっくりこないので決まりません…
***
### 🍓9/10（152d） 6h/846h
**🐰今日の学習**
- [x] paiza Cランク2問
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
2問もCランクが自力で解けた！！朝から気持ちがよい！！
今日もまたレイアウトに時間を使っちまった…
技術は全く進展していない💦ぴええ
***
### 🍓9/11（153d） 4h/850h
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
結局レイアウトにまたしても時間を使ってしまった💦
せっかくReactでやったのにコンポーネントがうまくできていないので、明日はコードを整えたいな😭
***
### 🍓9/12（154d） 8h/858h
**🐰今日の学習**
- [x] paize Cランク問題
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
[Framer Motion](https://www.framer.com/motion/)で少しだけ動きをつけてみました！！
あとはノリで謎のクイズを作ってしまった…
Reactは色々できて、すぐにコードも動くし楽しいです！
体系的に公式や書籍で勉強しつつ、実際にアプリ開発しながら学習するのが自分にあってる気がします！
今後、たくさんミニアプリ作りたいです😊
しかしReactなのにコンポーネント化できてないから、コードが長くなってしまう💦
まずはコードを綺麗にするところからですね！！！
***
### 🍓9/13（155d） 8h/866h
**🐰今日の学習**
- [x] paize Cランク問題
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
今日はひとまず、おもち🐰のアプリは一段落💦
ただ、まだ機能が実装できていないところがあるので :ke: のアプリを作りながら、最後まで粘りたいところ…💦
***
### 🍓9/14（155d） 5h/863h
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
[Mysterious Bunny](https://mysterious-bunny.vercel.app/)
 
**🐣感想**

 今日はようやくRUNTEQ祭のミニアプリが一旦できました😭
わたしの愛するペットのおもちが恋愛相談にのってくれるアプリです🐰
***
### 🍓9/15（156d） 5h/868h
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用２）
 
**🐣感想**
 
ダークモードの修正と答えがわからない問題を解消。
あとは、何問あるかわかったほうがいいのと、他にも診断クイズ作りたいです！
なかなかおもしろいもの作れないですね💦
そしてもう１つの簡単なゲーム開発に入りました！！
***
### 🍓9/16（157d） 8h/876h
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリ開発２つ目（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
今日はRUNTEQ祭に出すミニゲームを作っていました🥰
なんとか今回の山場を超えた感じです✨
しかし、明日が期限なので間に合うかヒヤヒヤしてます💦
鼻の穴の座標がうまいこと取得できず、てこづっていたのと、コードが長すぎてリファクタリングしたほうがよさそうなのと、Githubの使い方がわかってなさすぎなのと…
課題が山積しているので、やっていくしかない！！
***
### 🍓9/17（158d） 8h/8h84
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリ開発（RUNTEQ祭用）
 
**🐣感想**
 
RUNTEQ祭にだすミニゲームができました〜  :pig_nose: :ke: 
Githubの使い方がまだまだつかめないので、今後はおさえていきたい！
3日で作ったのですが、ほぼ**鼻の穴の座標**の取得に時間を使いました（笑）
そして今回はかなりAI頼みになってしまったので、今後は自走力をつけていきたい！
このあと、RailsAPIの勉強をして、バックとフロントのデータの受け渡し？を勉強し10月には卒業制作に取り掛かります！
***
### 🍓9/18（159d） 8h/892h
**🐰今日の学習**
- [x] ミニアプリの修正
- [x] [【5ヶ月】振り返りnote🐰💓](https://note.com/komori_erika/n/nd4ee5594dd9d)
- [x] Paiza Cランク
 
**🐣感想**
 
OGP画像が反映されない問題が解決しました〜✨
[鼻毛エクスプロージョン](https://hanage.vercel.app/)で遊んでみてください :nose:
今月はミニアプリばかりになってしまった！気合い入れて卒制までの技術選定を９月中に終わらす🔥
***
